---
title: "Zettelkästen での作業"
keywords:
  - Zettelkasten
  - Zettel
  - ナレッジマネジメント
  - Niklas Luhmann
...

# Zettlr での Zettelkästen 🗂

再びこんにちは！ 今クリックしたものは、私たちが「内部リンク」と呼んでいるものです。これらは wiki リンクのように見えますが、実際には Zettlr が知識の整理方法を認識するのに役立つ機能です。まず、リンクをクリックした後に何が起こったのかを整理しましょう。

内部リンクをクリックすると、Zettlr は同時に 2 つのことを行います。その内容の全文検索を開始し、対応するファイルを開こうとします。ご覧の通り、左のサイドバーにはファイルは表示されなくなり、代わりに検索結果が表示されています。また、現在このファイルを表示しています。

ファイルマネージャーまたは全文検索に切り替えるには、ツールバーの左上隅にある 3 方向トグルを使用できます。

> このような内部リンクをたどった際に Zettlr が何をするかは、Zettelkasten の環境設定でカスタマイズできます。

## ファイルのリンク 🗄

Zettelkasten 内でファイルを相互にリンクする場合、一般的に 2 つの方法があります。ID を使用するか、ファイル名 (拡張子なし) を使用するかです。したがって、"zettelkasten.md" というファイルがある場合、`[[zettelkasten]]` と書くことでリンクできます。Zettlr はそのファイル名を持つファイルを検索し、開こうとします。

しかし、ファイル名を変更した場合はどうなるでしょうか？ その場合、明らかにリンクは機能しなくなります！ この制限を回避するには、ID を利用できます。ID は、ファイルを一意に識別するために使用できる数字の文字列です。これを使用してファイルにリンクできます。では、今すぐ ID を作成しましょう！ コロンの後にカーソルを置き、`Cmd/Ctrl+L` を押します：

これで、このファイルには利用できる ID が付きました！ 試してみてください – 「Zettlr へようこそ！」ガイドのタブに戻り、どこかに `[[` と入力します。ポップアップのオートコンプリートからこのファイルを選択し、選択を確定します。その後、そのリンクを `Cmd/Ctrl` クリックして、このファイルに戻ります。Zettlr が別の検索を開始したことがわかりますが、さらに重要なことに、検索結果がハイライト表示されていることがわかります！ これは Zettelkasten の相互リンクに役立つだけでなく、もちろんグローバル検索の際にも便利です。

## タグの使用 🏷

しかし、リンクを作成することだけがノート間の関係を作る唯一の方法ではありません。この目的のためにタグを使用することもできます。タグは Twitter のハッシュタグとまったく同じように機能するため、`#create` `#hashtags` `#as` `#much` `#as` `#you` `#want` と自由に作成できます！ これらを `Cmd/Ctrl` クリックすると、検索が開始され、このタグを含むすべてのファイルがハイライト表示されます。

また、ツールバーの「タグ」アイコンをクリックするとアクセスできるタグクラウドもあります。そこにはすべてのタグがリスト表示され、そのタグを使用しているファイル数が示されます。そこからタグをフィルタリングしたり管理したりできます。Zettelkasten リンクはファイル間に「ハード」な接続を作成しますが、タグは関連するコンテンツ間の一種の「ファジー」な接続であり、より適している場合があります。

## 最後に 💭

ここでは、Zettelkasten を実際にどのように運用するかという方法については説明しません。なぜなら、それを始めるのに役立つチュートリアルは他にもたくさんあるからです。以下に、役立つ優れたチュートリアルのリストを示します：

- [最初の入門は私たちのドキュメントにあります](https://docs.zettlr.com/en/academic/zkn-method/)
- [Zettelkasten のコンセプトについては、私たちのブログ記事をお読みください](https://zettlr.com/post/what-is-a-zettelkasten)
- [zettelkasten.de（英語）には、Zettelkästen に関する多くの記事があります](https://zettelkasten.de/)
- [Reddit には Zettelkasten の技法だけに特化したサブレディットがあります](https://www.reddit.com/r/Zettelkasten)

これらは、Zettelkasten を作成するという難解な技術を学ぶための優れた出発点となるでしょう！

ただし、最後に一つだけ注意事項があります。Zettelkästen の動作方法はあまり標準化されておらず、正しい方法も多数存在するため、Zettlr では Zettelkasten 手法のあらゆる側面を完全にカスタマイズできます。始めるには、[その仕組みに関する私たちのドキュメント](https://docs.zettlr.com/en/reference/settings/#zettelkasten)をご覧ください！

**もっと準備はできていますか？** それでは、Zettlr での [[citing]] に関するガイドに進みましょう！
